BAB 46: WALAUPUN PERLU BERHENTI SEKOLAH
Pukul berapa ia bermula?
Pukul 9.00 rasanya.
Hebatnya.
Berdepan jawatankuasa tatatertib.
Makan sajalah.
Novel kakak dapat sambutan hangat.
Apa masalahnya?
Raih duit daripada penulisan.
Cari duit dan beri saya elaun yang banyak.
Berhenti belajar dan duduki GED.
Kami ibu bapa kamu,
tapi kami tak semestinya menyebelahi kamu.
Kami akan terima sebarang hukuman
yang sekolah akan jatuhkan.
Okey?
Sayang…
Apa rancangan kita hari ini?
Bukankah kita patut bersatu?
Saya akan ikut saja.
Saya juga.
Kalau Eui-ju nak terus mengarang
dan jadikannya kerjaya,
dia perlu ambil pengajaran.
SEKOLAH TINGGI PEREMPUAN MURIM
EPISOD 15
JAWATANKUASA TATATERTIB
KETUA GRED JANG
KETUA HAL EHWAL MURID SONG
Kita berkumpul hari ini…
NAIB PENGETUA SEO
…untuk bincangkan novel
karya Yeo Eui-ju yang menampilkan
guru-gurunya sebagai watak.
Saya pasti kamu semua tahu
watak-watak dalam novel ini
berdasarkan guru-guru sekolah ini.
Ini pelanggaran hak guru
dan fitnah yang serius.
Sila kongsikan pendapat
tentang tindakan yang perlu diambil.
Pn. Kim,
saya sangat terkejut
sehingga tak sanggup baca sampai habis.
Aduhai, sangat mengejutkan.
Memang rasa ingin tahu
mendorong pelajar buat silap.
Tapi ketika inilah
identiti seksual
dan nilai diri mereka patut terbentuk.
Jika seseorang
pilih jalan salah seperti ini,
kita sebagai orang dewasa
perlu betulkan mereka.
Memandangkan dia masih bawah umur,
mari halang dia daripada jadi penjenayah
dengan beri dia hukuman berat.
Penjenayah…
Penjenayah?
Pn. Oh, apa pendapat awak
tentang novel yang anak awak karang?
Jadi…
Kalau begitu,
saya akan cakap sesuatu.
Pertama sekali, anak saya
telah menyebabkan semua di sini
rasa tak selesa dan risau.
Untuk itu, saya minta maaf dengan ikhlas.
Semuanya salah saya
kerana kekurangan saya sebagai ibu.
Saya patut beri lebih perhatian.
Tapi macam mana…
kami sebagai ibu bapa
boleh halang sesuatu seperti ini?
Anak saya kata
itu talian hayat tempat dia luahkan rasa.
Dia masih muda,
jadi dia kurang arif menilai.
Kalau dia diberi peluang
untuk muhasabah diri,
saya akan terhutang budi.
-Tolonglah.
Sebagai mangsa, apa pendapat kamu?
Kami…
Pertama sekali,
saya akan bercakap
bagi pihak kami berempat.
Eui-ju reka hubungan antara kami
buat kami terkejut dan takut.
Kami fikir, "Inikah yang dia bayangkan
apabila dia pandang kami?"
Pemikiran sebegitu
buat kami rasa tak selesa juga.
Tentang hal ini,
kami dah fikir masak-masak.
Selepas dipertimbangkan,
kami dah buat keputusan.
Apa patut kami buat, puan?
Kami akan terima sebarang keputusan puan.
Pendapat yang lain?
Walaupun ada penyesuaian dengan realiti,
karang novel berdasarkan orang sebenar
tanpa kebenaran mereka
merupakan perkara serius
dan tak sepatutnya dipandang ringan.
Saya harap Eui-ju ambil pengajaran.
Ada pepatah "maafkan walaupun disakiti".
Saya…
akan buat begitu.
Apa yang awak mengarut?
Kalau kita biarkan saja hal ini,
kewibawaan sekolah akan terjejas.
Dia mesti dibuang sekolah!
Saya sarankan buang sekolah.
Saya bertanggungjawab.
Saya tahu semuanya tentang novel Eui-ju
dan saya minta dia terus mengarang.
Pada awalnya, saya minta dia padam.
Saya tak faham dia.
Tapi Eui-ju ada visi
yang jelas untuk masa depannya
dan berusaha mengejar impiannya.
Keyakinannya sangat mantap,
hampir buat saya cemburu.
Saya galakkan dia mengarang.
Saya nak percayakan dia, perhatikan dia
dan menyokong dia.
Eui-ju jenis pelajar
yang akan buat sampai habis
apabila dia dah nekad.
Sebagai guru kelas dia,
saya perhatikan dia
dan hargai ketabahan dia.
Memandangkan impian Eui-ju
untuk jadi pengarang,
benarkanlah ketekunannya berkembang
menjadi kekuatan sebenar,
benarkan tenaga dan semangatnya
bantu dia capai impiannya
dengan beri dia satu lagi peluang.
Tolonglah pertimbangkannya.
Mari kita dengar
apa awak rancang akan buat.
Awak akan terus mengarang?
Awak berhenti, bukan?
Saya…
Ya?
Saya nak terus mengarang.
Apa?
Saya akan terima sebarang hukuman
dan terus mengarang
selepas cipta kisah sendiri
dan pertimbangkan elemennya.
Saya dah renung semula tindakan saya
dan saya benar-benar minta maaf.
Saya dah padam Kita Sahabat.
Namun, berkenaan penulisan…
saya mahu terus mengarang.
Walaupun perlu berhenti sekolah,
saya akan terus mengarang novel.
Saya akan bincang dengan guru-guru lain.
Berkenaan hukuman,
saya akan maklumkan
dalam masa empat hari. Mari.
-Jumpa lagi.
-Ya.
Saya minta maaf.
Maaf.
En. Ga, pada masa itu
saya tak sedar cikgu
ialah guru kelas Eui-ju.
Jangan risau.
Saya sepatutnya menjaga dia.
Jangan risau. Pulanglah dengan selamat.
Baiklah.
Saya akan cakap dengan Pn. Kim.
-Okey.
-Baiklah.
Mak dan ayah baliklah dulu.
Balik?
Oh, ya.
Kalau begitu, kami balik dulu.
-Jumpa di rumah.
-Baiklah.
Baiklah.
-Pergi dulu.
-Hati-hati.
Fokus dalam kelas.
Kembali ke kelas.
Kami kena tunggu En. Ga.
Maaf atas perbuatan saya.
Tak sangka saya ada
dalam projek awal awak.
Saya benar-benar minta maaf, En. Yoon.
Pengarang memerhati,
membayangkan dan mengarang,
tapi apabila berurusan
dengan orang sebenar, perlu berhati-hati.
Awak dah faham?
Ya, cikgu.
Menyusahkan betul.
Surat yang dia tulis dalam kelas saya
ialah petunjuk besar.
Sangat merapu.
Saya akan perhatikan dengan teliti
tugasan esei bahasa Jepun awak.
Kalau ia tak menyentuh hati saya,
saya akan gagalkan awak.
Baik, cikgu.
Habislah awak sekarang.
Saya minta maaf. Saya buat cikgu…
Tak perlu minta maaf.
Saya tak arif tentang penulisan.
Tapi saya dengar
awak sangat berbakat.
Betul, bukan?
Itu saja yang penting.
Jangan risau sangat. Kembali ke kelas.
Baik, cikgu.
Tunggu sekejap.
Makin difikirkan,
makin nampak macam fitnah.
Saya tak boleh lupakan begitu saja.
Saya cuma perlu dapatkan peguam
dan pastikan perkara ini diselesaikan.
Dia bergurau saja.
Pergilah.
Kenapa gambarkan saya
sebagai menjengkelkan?
Saya nampak macam orang yang bersembunyi
daripada menegakkan keadilan?
-Awak tak tegakkan keadilan.
-Mengarut!
Saya tegakkan keadilan.
Macam mana kalau orang fikir
itulah diri sebenar saya?
-Itulah diri sebenar awak.
-Taklah.
-Awak bagus.
-Penulisan bagus.
Ya, watak dia yang terbaik.
Abaikan dia. Pergilah.
-Pergilah.
-Bagus.
Hei, awak kena buat beberapa perubahan.
Tolonglah, ubah watak saya!
-Macam mana?
-Eui-ju.
-Hei, Eui-ju.
-Apa yang berlaku?
-Apa kata mereka?
-Apa keputusannya?
-Macam mana?
-Saya tak tahu lagi.
Mereka akan maklumkan nanti.
-Alamak.
-Kalau begitu,
mereka akan beritahu awak hari ini?
Apa kata mereka?
Cakaplah sesuatu.
Apa yang En. Ga cakap?
Dia tak cakap apa-apa?
-Apa?
-Sebenarnya,
dia dah tahu.
-Dia nampak novel saya.
-Apa?
-Dia tahu tentangnya?
-Macam mana?
Memandangkan dia tahu
dan benarkan saya terus mengarang,
dia kata itu salah dia.
En. Ga buat begitu?
-Begitu.
-Yakah?
Dia tahu?
-Jadi, dia dah tahu selama ini.
-Dia tahu.
-Jadi, apa yang akan berlaku?
-Kalau dia tahu…
Mereka sedang bermesyuarat sekarang.
Karyanya sama popular dengan karya
pengarang-pengarang terkemuka.
Kalau ini buku sebenar,
ia akan terus jadi buku terlaris.
Apa masalahnya kalau ia popular?
Ia masih tak wajar.
Pada zaman awal novel dalam talian,
ada pengarang bernama pena "Love Hani".
Pada awalnya,
karyanya terima kritikan pedas,
tapi ia popular sampai dijadikan filem.
Love Hani juga mendermakan
sebahagian royalti kepada sekolah lamanya.
Fikirkan betapa bangganya sekolah itu.
Dia dermakan royalti?
Tapi masih tak boleh diterima.
Saya tak boleh terima.
En. Song,
apa yang awak baca dengan khusyuk?
Pn. Kim, sebenarnya,
ini memang masalah besar.
Saya dah cakap.
Nampaknya novel Eui-ju sangat hebat.
Notis pengumumannya
buat ruang komen kecoh.
tanya sebab dia padam novel.
Kecoh? Jangan mengarutlah.
Berapa ramai yang baca?
Paling ramai seribu orang?
Lebih daripada seribu.
Kalau tengok komen saja,
ada 108,420 komen setakat ini.
Apa? Seramai itu?
Walaupun begitu, ini tak boleh diterima.
Seorang pelajar pergunakan guru-guru.
Wah.
Mereka juga buat petisyen.
"Jawatankuasa Kepulangan Imuk."
En. Song!
Kebimbangan terbesar saya sekarang,
reputasi sekolah ini akan terjejas
kalau hal ini tersebar.
Tak, kita boleh lihat dari sudut lain.
"Sekolah kami memupuk pelajar
dengan tahap bakat sastera ini."
En. Song.
Itu sesuatu yang patut disyukuri.
Dia boleh jadi pengarang terkenal
seperti pengarang siri Harry Potter.
Apa-apa saja boleh berlaku, bukan?
Betul.
Betul cakap puan.
Biar saya fikir.
Apa patut kita buat?
EMPAT HARI KEMUDIAN
Tindakan awak dalam hal ini
bukan saja melanggar peraturan sekolah,
tapi juga memberi kesan negatif
kepada pelajar lain.
Tapi memandangkan awak tunjuk penyesalan,
kami akui kesanggupan awak untuk berubah.
Jadi, kami akan
beri awak peluang terakhir.
Awak akan dihukum,
tapi kami takkan halang awak
kejar impian awak.
Oleh itu,
pihak sekolah akan jatuhkan hukuman…
gantung sekolah selama lima hari.
Satu perkara lagi,
saya ada dalam novel?
-Apa yang berlaku?
-Apa hukuman awak?
Saya digantung sekolah…
selama lima hari.
-Gantung?
-Sekolah?
-Gantung sekolah!
-Wah, gantung sekolah!
Sekejap, digantung sekolah
lebih bagus daripada dibuang sekolah?
Tapi macam mana dengan kolej?
Kolej yang fokus kepada ujian amali pun
akan periksa rekod awak.
Tidak.
Asalkan bukan keganasan sekolah,
ia takkan ada dalam rekod dia.
-Yakah?
-Setakat yang saya tahu.
Apa pun, semua ini salah saya.
Saya perlu terima.
Janganlah serius sangat.
Hanya gantung sekolah!
-Itu En. Ga.
-En. Ga.
BAB 47: SEBAB AWAK PELAJAR PERTAMA SAYA
-Selamat pagi.
Kamu mungkin dah dengar,
Eui-ju telah digantung sekolah.
Memang patut dia bertanggungjawab
atas tindakannya.
Namun,
saya juga bersalah.
Sebagai guru, saya tak patut pilih kasih
dan saya gagal.
Kalau sesiapa terluka atas kejadian ini,
saya minta maaf.
Mulai sekarang,
saya akan dengar cakap kamu semua.
Jadi, daripada menyebelahi
siapa yang betul atau salah,
saya harap kamu akan saling cuba memahami.
-Baik, cikgu.
Selamat belajar. Jumpa nanti.
Maafkan saya.
Maaf.
Terima kasih.
Apa pula sekarang?
Saya tak sempat
ucap terima kasih betul-betul.
Terima kasih, En. Ga.
Tak perlu.
Oh, ya,
En. Ga,
kenapa cikgu buat begitu?
Apa?
Cikgu yakinkan pengetua dan guru-guru lain
untuk menyebelahi saya
sedangkan saya bukan sesiapa.
Bagi saya, awak…
Sebab awak…
ialah pelajar pertama saya.
Hanya kerana
saya pelajar cikgu?
Sama ada Ji-a, Ha-su atau awak,
kamu pelajar yang saya
akan maafkan walaupun buat silap.
Jangan buat masalah
semasa digantung sekolah.
Baliklah.
BAB 48: MULAKAN HIDUP BARU
Apa? Kamu tak boleh makan ini.
Suni, kejut Eui-ju!
Baiklah.
TIGA HARI LAGI
DUA HARI LAGI
Tembak.
SATU HARI LAGI
YEO EUI-JU
Saya akan cuba juga.
Saya larikan diri
tanpa selesaikan masalah,
tapi saya dah serik.
Apa maksud awak?
Siapa yang awak maksudkan?
Awak nak ke mana?
Ada apa?
SEKOLAH TINGGI PEREMPUAN MURIM
Apa ini?
Kami patutnya beli tauhu,
tapi ini sepatutnya berkesan.
-Bukankah ini…
-Ini untuk kebaikan.
Dia bukannya dipenjarakan.
-Apa?
-Lebih kurang sama.
-Ya.
-Anggap saja dia baru dibebaskan.
Masa mulakan hidup baru, kawan.
Sudah tentu.
Terima kasih, kawan.
-Cantik, bukan?
-Nah.
Makan semasa awak mengarang.
Tak boleh biar awak berlapar.
-Wah, mahalnya.
-Terima kasih.
-Baiknya!
-Ini biasa saja.
Saya tak sangka kawan saya
seorang pengarang terkenal!
Eui-ju, awak boleh.
-Awak boleh!
-Awak memang hebat!
-Teruskan!
-Cubalah!
-Makan makanan putih untuk hidup baru.
-Saya takkan buat jahat.
Permulaan baru!
Saya…
tak suka En. Ga
beri perhatian kepada awak.
Saya fikir kalau saya rosakkan
reputasi awak, dia akan perasan saya.
Tapi lain jadinya.
Saya bukan nak beri alasan.
Saya cuma nak beritahu awak
saya minta maaf.
Disebabkan awak, saya dapat
mengakui kesilapan saya.
Kalau semua ini tak berlaku,
saya akan terus mengarang
dengan rasa bersalah.
Mari ke auditorium.
Auditorium? Bukan kelas?
Ada ceramah khas oleh Profesor Na Deul-i.
Awak rasa dia teman wanita En. Ga?
Satu, dua, ini ujian mikrofon. Periksa.
Sebut ho, ho, ho!
Ho, ho, ho!
Dan-ji mahu saya bawa
alat kawalan jauh projektor dari bilik AV.
Awak pergilah dulu.
Okey.
Helo.
Awak pelajar
di kedai kopi tempoh hari, bukan?
Bagus jumpa orang yang dikenali.
Saya menggeletar sebab gementar.
Kenapa?
Saya tak pernah berinteraksi
dengan remaja.
Remaja zaman sekarang menakutkan.
Saya risau saya silap cakap.
Kami taklah teruk sangat.
Kami tak gigit selagi makanan tak dicuri.
Awak datang untuk ambil ini?
-Ya, cikgu.
-Mari.
Awak rasa saya boleh buat?
Ya. Awak pernah beri ceramah
depan lebih ramai orang.
Saya masih rasa gementar, okey?
Doakan saya.
Awak pasti boleh buat.
Ini kali pertama saya ke tempat begini.
Eui-ju.
Apa dia nak?
Kami dah berbaik.
Berbaik?
Ya, berbaik.
CARA SAYA, RENTAK SAYA
Helo, semua. Gembira berada di sini.
Saya Na Deul-i.
Saya kumpul beberapa gambar
untuk tunjuk siapa saya.
Kamu rasa ini apa?
Ini ujian pertama saya
semasa saya gred satu.
Pelik, bukan? Saya sepatutnya genius.
Apa yang kamu pertimbangkan
semasa pilih kerjaya?
-Prestij.
-Prestij? Duit? Ya, duit.
Dalam STEM,
adakah jenis-T dalam MBTI lebih biasa?
"Adakah kamu jenis-T?"
Kajian dapati ada kemungkinan tinggi.
Kamu patut cuba sendiri.
Ketika itu, saya pasti
Pasukan Korea akan jadi juara.
Tapi pada saat-saat akhir,
seseorang tarik diri,
jadi kami dapat tempat kedua.
Teka siapa orang itu.
Ya, guru matematik kamu, En. Ga,
yang duduk di belakang.
Saya percaya suatu hari nanti
kamu akan jumpa jawapan sendiri.
Menjengkelkan.
Kenapa dia hebat sangat?
Saya sokong kamu.
Na Deul-i mengundurkan diri.
Terima kasih.
Satu, dua, tiga.
Saya kongsi nanti. Ke kelas.
-Terima kasih.
-Tolong ambil gambar.
-Cikgu.
-Saya juga.
-Ambil gambar saya juga, cikgu!
Sedia. Satu, dua, tiga.
-Terima kasih.
-Boleh saya ambil gambar juga?
-Bagus!
-Terima kasih.
-Seorang demi seorang?
-Baik, cikgu.
Terima kasih.
Satu, dua, tiga.
-Terima kasih.
-…dua, tiga.
-Awak hebat.
-Terima kasih.
Terima kasih, profesor.
Mari sini.
Okey. Satu, dua, tiga.
-Terima kasih.
-Ya.
Sebab awak, saya bertenang
dan berjaya beri ceramah.
Terima kasih banyak.
Dia bantu saya atasi rasa gementar saya.
Ada kuiz mengejut matematik nanti.
Tulis di papan putih.
-Baik, cikgu.
-Pergilah.
-Jumpa lagi.
Mari.
-Awak dah ambil?
-Dah.
Mereka memang nampak secocok.
Maaf.
Awak tak perlu beritahu.
Mereka nampak sempurna bersama.
Marilah.
Awak nak buat kajian sendiri
daripada ke Amerika?
BAB 49: NILAI MUTLAK CINTA
Mulai sekarang, kita bersaing.
Tengok siapa berjaya dulu.
Lebih tepat lagi, siapa akan berjaya?
Ya, masa akan menentukan
nilai matematik tulen yang tak berguna.
Jangan datang menangis nanti.
Masuk sajalah.
Okey, saya pergi dulu.
-Jumpa lagi.
-Selamat tinggal!
TEMPAT LETAK KERETA PELAWAT
-Selamat petang.
Ada kuiz mengejut hari ini.
Kamu diberi masa 20 minit.
Edarkan ke belakang.
SOALAN UJIAN MATEMATIK LALU
3. CIRI-CIRI FUNGSI LOGARITMA
1. PEMBEZAAN FUNGSI
2. TEOREM NILAI PURATA
Serahkan lepas siap dan balik.
Masa tamat. Hantar.
Saya suruh hantar.
Letak di sini dan balik.
Sesuatu yang berdiri sendiri
tanpa sebarang perbandingan.
Sesuatu tanpa syarat, sekatan atau pesaing
dipanggil nilai "mutla".
Cari nilai "mutla" kisah cinta berikut.
Apa nilai "mutla" cermin mata
dibahagi dengan merpati
darab punca kuasa dua wad kecemasan
tambah kelas lepas sekolah kuasa dua
tambah novel
darab had hentian bas?
MUTLAK
-Teruknya.
-Awak tak tahu mengeja?
Tentulah saya tahu.
Ini cuma alat sastera
yang saya guna sebab saya ingin
tekankan perkataan "mutlak".
Ejaan dan formula awak teruk.
Ada jawapan tak?
Sudah tentu.
Saya selesaikan masalah ini sendirian.
Penyelesaiannya?
Hanya ada
satu jawapan yang mungkin.
Bagi saya…
Bagi saya,
jawapannya ialah…
Nilai "mutla" itu…
ialah En. Ga.
Maksud saya, nilai "mutla" cinta saya
ialah cikgu.
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora